---
{
  "title": "BITMAP_XOR_COUNT",
  "description": "2つ以上のBitmapセットの対称差集合（XOR演算）を計算し、結果セット内の要素数を返します。",
  "language": "ja"
}
---
## 説明

2つ以上のBitmapセットの対称差（XOR演算）を計算し、結果セット内の要素数を返します。

## 構文

```sql
BITMAP_XOR_COUNT(<bitmap1>, <bitmap2>, ..., <bitmapN>)
```
## パラメータ

| Parameter   | デスクリプション       |
|-------------|-------------------|
| `<bitmap1>` | 最初のBitmap  |
| `<bitmap2>` | 2番目のBitmap |
| ...         | ...               |
| `<bitmapN>` | N番目のBitmap   |

## Return Value

複数のBitmapのXOR演算の結果として得られるBitmapの要素数。  
入力Bitmapパラメータのいずれかが`NULL`の場合は`NULL`を返します。

## Examples

2つのBitmapの対称差集合の要素数を計算するには：

```sql
select bitmap_xor_count(bitmap_from_string('1,2,3'), bitmap_from_string('3,4,5'));
```
結果は次のようになります：

```text
+----------------------------------------------------------------------------+
| bitmap_xor_count(bitmap_from_string('1,2,3'), bitmap_from_string('3,4,5')) |
+----------------------------------------------------------------------------+
|                                                                          4 |
+----------------------------------------------------------------------------+
```
2つの同一のBitmapの対称差分における要素数を計算するには：

```sql
select bitmap_xor_count(bitmap_from_string('1,2,3'), bitmap_from_string('1,2,3'));
```
結果は以下のようになります:

```text
+----------------------------------------------------------------------------+
| bitmap_xor_count(bitmap_from_string('1,2,3'), bitmap_from_string('1,2,3')) |
+----------------------------------------------------------------------------+
|                                                                          0 |
+----------------------------------------------------------------------------+
```
2つの異なるBitmapの対称差分に含まれる要素数を計算するには：

```sql
select bitmap_xor_count(bitmap_from_string('1,2,3'), bitmap_from_string('4,5,6'));
```
結果は次のようになります：

```text
+----------------------------------------------------------------------------+
| bitmap_xor_count(bitmap_from_string('1,2,3'), bitmap_from_string('4,5,6')) |
+----------------------------------------------------------------------------+
|                                                                          6 |
+----------------------------------------------------------------------------+
```
3つのBitmapの対称差分における要素数を計算するには：

```sql
select bitmap_xor_count(bitmap_from_string('2,3'), bitmap_from_string('1,2,3,4'), bitmap_from_string('3,4,5'));
```
結果は以下のようになります：

```text
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| bitmap_xor_count(bitmap_from_string('2,3'), bitmap_from_string('1,2,3,4'), bitmap_from_string('3,4,5'))    |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------+
|                                                                                                         3 |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------+
```
複数のBitmapの対称差分に含まれる要素数を計算するには、空のBitmapも含めて以下のようにします：

```sql
select bitmap_xor_count(bitmap_from_string('2,3'), bitmap_from_string('1,2,3,4'), bitmap_from_string('3,4,5'), bitmap_empty());
```
結果は以下のようになります：

```text
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| bitmap_xor_count(bitmap_from_string('2,3'), bitmap_from_string('1,2,3,4'), bitmap_from_string('3,4,5'), bitmap_empty())    |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
|                                                                                                                         3 |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
```
複数のBitmapの対称差に含まれる要素の数を計算するには、`NULL`値を含めて：

```sql
select bitmap_xor_count(bitmap_from_string('2,3'), bitmap_from_string('1,2,3,4'), bitmap_from_string('3,4,5'), NULL);
```
結果は次のようになります：

```text
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| bitmap_xor_count(bitmap_from_string('2,3'), bitmap_from_string('1,2,3,4'), bitmap_from_string('3,4,5'), NULL)   |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
|                                                                                                            NULL |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
```
